Metody pośrednie:
filter() - filtruje strumień zgodnie z predykatem, zwraca przefiltrowany strumień:
map() – przekształca elementy strumienia zgodnie z przekazaną funkcją, zwraca strumień z przekształconymi obiektami:
limit(n) – zwraca strumień z n ilością początkowych elementów:
distinct() – zwraca strumień pozbawiony duplikatów:
sorted() – zwraca uporządkowany strumień zgodnie z naturalnym porządkiem (Comparable, Comparator):
peek() – wykonuje pewną czynność na wszystkich elementach, ale zwraca nowy strumień bez żadnych modyfikacji względem starego.
Metodę peek() można wykonywać po dowolnej metodzie pośredniej.
skip(n) – metoda pozwalająca pominąć  n pierwszych elementów strumienia.
boxed() – metoda przekształcająca strumień prymitywów w strumień obiektów:
flatMap() – jeżeli w strumieniu przechowywane są tablice lub kolekcje obiektów to ta metoda spłaszcza structure strumienia np z Stream<Car[]> na Stream<Car>:

